# MZCAT
  Создание роботов, находящих и спасающих людей в труднодоступных местах, является актуальной задачей современной робототехники. Роботы-спасатели крайне востребованы, поскольку не всегда есть возможность добраться до места происшествия и начать поиск пострадавших, а компактный робот, который сможет автономно найти пострадавшего и выдать нуждающемуся в помощи спасательный набор, будет полезным и сможет помочь при спасении жизней.

  Я участвую в соревнованиях RoboСup Rescue Maze, поэтому проект, посвящённый теме спасательных роботов актуален для меня.   
Концепцию робота можно сформулировать в трех пунктах:

1) Собственная материнская плата с двумя микроконтроллерами для распределения между ними задач: низкоуровневой - управление ходовой частью и высокоуровневой – считывание значений с датчиков, исполнения алгоритмов перемещения, нахождения кратчайшего пути и поиска пострадавших.
2) Инерциальный модуль собственной разработки с установленным на нём микроконтроллером для фильтрации и обработки данных.
3) Компактная конструкция робота с быстросъёмным механизмом крепления аккумулятора и особое устройство выдачи спасательных наборов со способом загрузки спасательных наборов подобным механизму канцелярского степлера.

  Хотелось бы обратить особое внимание на идею создания инерциального модуля собственной разработки. Данный модуль позволит постоянно опрашивать микросхему гироскопа независимо от работы основного алгоритма на основном микроконтроллере, такая система обезопасит от потери выходных данных с датчика и позволит лучше фильтровать данные. Передача данных на основной микроконтроллер может выполняться по любому запрограммированному протоколу, что является большим преимуществом, поскольку можно написать проверку полученных данных и обезопасить алгоритм на основном микроконтроллере от неправильных значений датчика.

  Для инерциального модуля собственной разработки был создан отдельный репозиторий по ссылке - https://github.com/akapustyanik/IMU_Sensor_2023

  Также был создан YouTube канал с примерами работы робота, который можно посмотерть по ссылке - https://www.youtube.com/@mz_cat
